 正しく訳せてないかもしれませんが・・・。
 
 主な特徴
 - 球体、円柱のパノラマ再生：水平視野360°, 垂直視野180°
 - QuicktimeVRパノラマ(円柱と立方体)とPTMViewer拡張子を使用するオブジェクトムービーの再生
 - 任意のPTZoom拡張子を使用する直線的な画像の表示
 - 左右移動、上下移動、ズーム。マウスかキーボードのどちらかを使用する完全なナビゲーション
 - より良いプラグインビューアーに見受けられ、多くの他のjavaビューアーと異なる高性質双線型のレンダリング
 - 解像度の高い画像の表示のためのアンチエイリアシング
 - システムメモリによって制限されただけである画像とウィンドウのサイズ
 - ホットスポット?を利用している画像にあらゆるポイントへの文書をリンク
 - アプレットウィンドウでの構成可能なコントロール
 - ブラウザとアプレットビューワーの完全なVR(virtual reality)ツアー
 - html/javascriptによるScriptable(?)と内部のスクリプト用のシステム
 - 速いダウンロードのための小さいファイルサイズ<(25kByte)
 - 
 - 配布物に含まれている補助的な助けとなるアプレットを使用して、3Dオブジェクト、パノラマムービー、アニメーションを表示
 - 低画質プレビューパノラマと高画質ズーム可能機能(ROI)の高速ダウンロードをサポート
 - 暗号化によるパノラマと画像の任意の保護
 
 #br
 画像
 
 PTViewerは長方形のパノラマ式なイメージを使用します(画像は水平に360°を扱わなければなりません)。垂直方向の適用範囲は0°と180°の間のあらゆる値でしょう。長方形投影法では、水平軸も垂直軸も視野角に比例します。そのために、完全な球体のパノラマには、正確に2:1の縦横比があります。1つの例ですが、それは以下に示されたマールブルクのバーチャルツアーです。
 
 写真は英語のページ。
 
 デフォルトと異なるように設定できる"Pan", "Tilt" , "FOV"の値は、上の図形から容易に推論されます。JPEG画像とGIF画像がサポートされています。もととなるパノラマのどんなサイズも使用することができます。しかしながら、いくつかのjavaエンジンには、画像減圧のためのメモリ要求はかなり大きいかもしれません。様々なコマーシャル・パッケージ(LivePicture、iMove)かこのサイトの無料のPanoToolsソフトウェアを使用することで適当なイメージを作成することができます。
 
 QTVRあるいは他のビューアーで使用される円柱形のイメージは長方形投影法に変換されなければなりません。それは、このサイトの無料のPanoToolsを使用することでできます。以下の手順に従ってください。フォトショップ(あるいはインストールされたPanoramaToolsプラグインの他のグラフィックプログラム)の円柱形のイメージを開いてください。以下の例は、QTVRに使用されている上の場面の円柱形のレンダリングです。それは、設定を示しremapツールを使用することでPSPhere/equirectangular形式に変換されます。その画像が情報を失わずに、より小さくなっていることに注目してください。その保護は、大きな垂直視野範囲の画像においてかなり重要です。
 
 上下移動範囲が360°より小さい一部のパノラマや水平な画像も表示することができます。詳細に関しては別の文書を見てください。
 
 画像の形式はJPEGあるいはGIFでしょう。窃盗PTViewer画像に対する画像を保護するのは、PTCryptユーティリティを使用することで暗号化されるでしょう。利用可能な様々な暗号化オプションがあって、詳細はPTCrypt文書を参照してください。暗号化された画像はそれらを拡大(jpa、jpb、jpc)することで分かります。標準のグラフィックスプログラムでは読み取ることはできません。より強い暗号化機能を使用して、それらが本来の位置から動かされたかコピーされたかどうかをPTViewerで読み取ることさえできません。
 
 #br
 制御
 
 PTViewerはアプレットパラメータを設定するHTMLファイルによって制御されます。最低限、ビューアーのウィンドウのサイズと画像ファイルの名前は設定しなければなりません。
 
 <APPLET archive=ptviewer.jar code=ptviewer.class width=320 height=200>
 
 <PARAM name=file   value="pano.JPG">
 
 </APPLET>
 
 そのjavaコードはファイルptviewer.jarに含まれています。そしてptviewer.jarは、HTMLファイルと同じディレクトリに置かれています。あるいはアーカイブタグに異なったパスを与えることができます。ビューワーにはjarファイルを読むことができないものもあります。その代わりに解凍されたクラスファイルを与えなければなりません。
 
 PTViewerはこれらの最小限の制御で使用できるでしょう。配布物のファイルSimplePano.htmlは、パノラマ画像を見て、ナビゲートするために十分な最小限の機能を示します。
 
 PTViewerは多くのコマンドをサポートします。コマンドは、アプレットタグの中により多くのPARAM-タグを加えることによって、すべて設定されます。これがオプションのリストです。
 
 - file - パノラマ画像のファイル名。あるいはまた、pano0/1/2タグを使用して指定されたリストのパノラマは、ファイル名'ptviewer:数字' を使用してロードされます。例：'ptviewer: 3'はリストNo.3のパノラマをロードします。
 - pwidth, pheight - ピクセル単位でのパノラマ画像の幅と高さ。デフォルトで、これらのパラメータは'ファイル'で指定された画像の幅と高さと同じです。興味がある領域(ROI)が後で挿入される場合にだけ、必要です。以下の章を見てください。
 - roi0/1/2 - ズーム可能の特徴としてパノラマに挿入される解像度の高い画像のリスト。構文と詳細に関しては、以下の別々の章を見てください。
 - tilt - 初期の傾斜角(-90...90、デフォルト:0)
 - pan - 初期の左右角度(-180...180、デフォルト:0)
 - panmax - 最大の左右角度(0...180、デフォルト:なし)
 - panmin - 最小の左右角度(0...-180、デフォルト:なし)
 - fov - 初期の水平視野(12...165、デフォルト:70)
 - fovmin - 最小の視野(デフォルト:12)
 - fovmax - 最大の視野(デフォルト:165)
 - tiltmin - 最小の傾斜角(-90〜0、球体のデフォルト-90、あるいは円柱形のパノラマの垂直視野)
 - tiltmax - 最大の傾斜角(-90〜0、球体のデフォルト-90、あるいは円柱形のパノラマの垂直視野)
 - wait - ダウンロードの間に表示される画像(gifかjpeg)の名前。HTML文書に対応したパスを指定してください。この画像はアプレットウィンドウの中心に表示されます。
 - waittime - ミリ秒単位(デフォルト:0)で、待ち画像を表示する最小の時間。アニメーションgif画像を使用している場合役に立ちます。アニメーションはパノラマの表示の前に終わります。
 - auto - 自動回転角度(-360〜360, デフォルト：0)左右移動角度は各フレームの量によって増加します。度、許容された断片的な値を指定してください。
 - hotspot0,1,2,... - ホットスポットを設定するための代わりの方法、次の章を見てください。
 - shotspot0,1,2,... - 静的なホットスポットの記述、次の章を見てください。
 - maxarray - このマシン上の線形配列の最大サイズ(ネットスケープのデフォルト:524288)。大きい画像に関する注意を見てください。
 - frame - パノラマウィンドウの正面に表示される画像。これは、gifかjpeg画像であるべきです。それは右下の端に並べられたアプレットウィンドウに挿入されるでしょう。例のControls.htmlの制御ボタンを見てください。
 - mousehs - ユーザ名は、マウスがホットスポットに入ったり出たりするたびに呼ばれるjavascript機能を提供します。以下のスクリプティングで例と注意を見てください。
 - getview - ユーザ名は、見方(上下移動、傾斜または視野)が変わるたびに呼ばれるjavascript機能を提供します。以下のスクリプティングで例と注意を見てください。
 - bar_x - プログレスバーの左上の点のx座標(デフォルト:幅/4)
 - bar_y - プログレスバーの左上の点のy座標(デフォルト:高さ×3/4)
 - bar_width - プログレスバーの幅(デフォルト:幅/2)。
 - bar_height - プログレスバーの高さ(デフォルト:10ピクセル)。
 - barcolor - プログレスバーの色(デフォルト:ダークグレー)。
 - view_width - ピクセル単位のパノラマビューワーの幅。アプレットウィンドウの幅へのデフォルト。
 - view_height - ピクセル単位のパノラマビューワーの高さ。アプレットウィンドウの高さへのデフォルト。
 - view_x - パノラマビューワーの左上隅のx座標(デフォルト:0)。
 - view_y - パノラマビューワーの左上隅のy座標(デフォルト:0)。
 - pano0,1,2,3 - 自動制御のためのパノラマ画像のリスト。 詳細に関して次の章を見てください。
 - bgcolor - 背景の色を指定している16進の整数
 - hsimage - すべてのホットスポットを記述しているホットスポット画像名。この画像はパノラマ画像として同じ寸法でなければならない。以下のホットスポットの章を見てください。
 - sound0, sound1, sound2,... - アプレットで使用されているサウンドファイル名
 - quality - 2個の内蔵の画素補間器のどれが画像を表すのに使用されるかを決定します:最も近い物同士(nn, fast, lowの画質)か双線型(bi, slow, highの画質)のどちらかが補完します。利用可能なオプション；0 - 常にnn；1 - パン、自動パンのnn、スチール写真のbi；2 - パンのnn、スチール写真、自動パンのbi；3 - 常にbi(デフォルト:3)
 - inits - パノラマがロードされた後に実行される初期設定のコマンド。これは、ptviewer、javascriptのコマンド、あるいはURLでしょう。ホットスポットの'u'タグのような同じ構文が使われるべきです。このinitの文字列はURLの中のターゲットへリンクもされるでしょう。この場合、イニットは'*'文字、egによって分離されたURL文字列とターゲット文字列を含まなければなりません。
 
 <PARAM name=inits value="url*target">
 
 - applet0, applet1,... - ptviewerにロードされるアプレット。パノラマ画像、オブジェクトまたは他のアシスタントアプレットをロードするこの特徴を使用してください。
 - preload - バックグラウンドでダウンロードされる画像ファイルのリストを切り離すコンマ。これは多くのパノラマ画像を使うVRツアーの役に立ちます。これらは少しもダウンロードが遅れることがなく、即座に利用可能です。
 - cache - PTViewerの内部のRAM画像キャッシュを無効にしたいなら、'false'にセットします(default:true)。これはRAMに収まらない非常に大きいツアーに必要とされるでしょう。
 - cursor - デフォルトの矢印カーソルを変えるには、CROSSHAIR あるいは MOVEにセットします。カーソルがアプレットウィンドウの中にあるときだけ、この変化が起こります。
 - loadAllRoi - 初期化時にすべてのROI-イメージのダウンロードを無効にするために'false'にセットしてください(default:true)。
 - grid_bgcolor - グリッドの背景の16進の整数の指定している色(default:白)。このグリッドはtiledダウンロードが使用されているならば表示されます。ROI画像についての章を見てください。
 - grid_fgcolor - グリッドの前景の16進の整数の指定している色(default:黒)。このグリッドはtiledダウンロードが使用されているならば表示されます。ROI画像についての章を見てください。
 - mass - 仮想質量(浮動小数点パラメータ)を使用することでビューアーに慣性を加えることができます。 このパラメタは方向の変化へのビューアーの応答に影響を及ぼします。 デフォルトで、このパラメタはどんな遅延応答もオフにする0に設定されます。 このオプションのための役に立って目に見えるクラスのパラメータは~10-30です。
 - antialias - アンチエイリアシングの特徴に変えるために、このオプションを'true'にセットしてください。一連のスケーリングされたソース画像が作成されます。アンチエイリアシングは長方形パノラマ、QTVRパノラマ(円柱、立方体)、およびPTZoomイメージをサポートします。詳細はこの例を見てください。
 - oversampling - アンチエイリアスオプション上で使用される浮動小数点パラメータ。それは画面解像度(画素/度)に対するソース解像度(画素/度)の最大比率を決定します。デフォルト値は1.5です。より大きい値は、より多くのエイリアシングを引き起こしますが、より小さい値は視点を和らげます。
-- order - このパラメータはQTVRファイルで使用されます。それはタイル(円柱形のパノラマの場合における)、立方体の表面イメージ(立方体のパノラマの場合における)または個々のムービーフレーム(オブジェクトムービーの場合における)の順番を決定します。 例えば、QTVRファイルが平面にされているので、この順序が標準的でないなら、このパラメータは、画像の位置を示す数のリストを切り離したコンマを含むべきです。例
+- order - このパラメータはQTVRファイルで使用されます。それはタイル(円柱形のパノラマの場合における)、立方体の表面イメージ(立方体のパノラマの場合における)または個々のムービーフレーム(オブジェクトムービーの場合における)の順番を決定します。 例えば、QTVRファイルが平面にされているので、この順序が標準的でないなら、このパラメータは、画像の位置を示す数のリストを切り離すコンマを含むべきです。例
 
 <PARAM name=order value=4,3,1,5,7,2,0,6>
